# 这是一个简单粗暴的AHK自动喝药教程
***
## 一、需求描述
- 在游戏，我们总有遇到一些按键需要咱定时去按的，比如说喝药，比如说技能等等。
- 我们需要程序能够定期的去执行一个功能，达到一个定时器的效果
## 二、可行性分析
>这是第一期，所以该讲的基础我必须要啰嗦，所以会有点长。  
>不过我尽我所能，讲的通俗易懂些。
### 1. 变量
点击链接 [变量](https://orz707.gitee.io/zh-cn/docs/Variables.htm) 即可查看官方API，要是看不懂，请往下看：  
#### 赋值
>API上有两种变量的赋值方式，但我只推荐第二种——表达式。  
>咱就是说，初期学习，别把自己绕晕了。   
>PS：这是我踩过的坑，折磨死我了...
```ahk
str := "this is a var"
```
- 上述代码中，`str` 就是一个变量，那么在其他地方调用 `str` ，就代表着 `this is a var` 。
#### 取值
```ahk
msgbox %str%
msgbox % str
```
- 第一行是传统方式，第二行是表达式方式，依然是推荐表达式。

### 2. 标签、热键、函数
点击链接 [标签](https://orz707.gitee.io/zh-cn/docs/misc/Labels.htm#Functions) 即可查看官方API，要是看不懂，请往下看： 
#### 标签 
```ahk
label:
; do sth.
return
```
- 标签指的就是这玩意：`label:` 我们可以随意定义`label`，可以是`qwer`，甚至可以是汉字`喝药`。**但是，不可以是关键字哦！**
>关键字就例如API里提到的那些规定好的字段，一般只要你设计的标签名称够怪，不会和关键字冲突的
#### 热键
```ahk
F1::
; 你想实现的功能
retrun
```
- 热键就是指：我们按下设计好的键盘或者鼠标命令后，可以运行指定的程序。通常是在热键后面加上双冒号`::`
意思就是说，我们按下 <kbd>F1</kbd> 后，就会实现里面写的程序，最后以 `return` 结尾。
#### 函数★
```ahk
func(var) {
    index := var
}

F2::
startDrink() {
    ; do sth.
}
```
- 函数并不真的指数学上的函数哈，它可以理解成一个封装好的功能。
- 我们可以定义函数的入参和出参：
  - 入参：每个函数可以自带多个变量，这个是私有的
  - 出参：也就是返回值
- 我们甚至可以在函数上方绑定热键，直接触发，不过一般是在无参函数上绑定。

### 3. 键盘事件
```ahk
send keys
```
#### 参数介绍
详情点击 [key名称](https://orz707.gitee.io/zh-cn/docs/commands/Send.htm#keynames)
- `keys`  
  |符号|按键|
  |---|---|
  |`^`|<kbd>Ctrl</kbd>|
  |`+`|<kbd>Shift</kbd>|
  |`!`|<kbd>Alt</kbd>|
  |`#`|<kbd>LWin</kbd> 或 <kbd>RWin</kbd>|
  |...|...|
#### 例子
```ahk
; QQ默认截图 Ctrl + Alt + a
send ^!a
; 重复按a键10次
send {a 10}
; 按住e
send {e down}
; 弹起e
send {e up}
```

### 4. 鼠标事件
```ahk
click [, Options]
```
#### 参数介绍
点击链接 [鼠标点击](https://orz707.gitee.io/zh-cn/docs/commands/Click.htm) 查看详情
#### 例子
```ahk
; 当前光标处单击
click
; 指定坐标点单击
click, 100 100
; 移动鼠标不单击
click, 100 100 0
; 指定坐标点右击
click, 100 100 Right
; 当前位置双击
click, 2
; 按住左键
click, down
; 松开右键
click, up Right
```

### 5. 定时器
点击链接 [SetTimer](https://orz707.gitee.io/zh-cn/docs/commands/SetTimer.htm) 即可查看官方API，要是看不懂，请往下看：  
```ahk
; 以指定时间重复运行
SetTimer [, Label, PeriodOnOffDelete, Priority]
```
>方括号里表示可省略的参数
#### 参数介绍：
  - `Label`：可以直接填无参函数，如果想要实现有参函数，那么官方给出一个 `class` 类封装的实现，这个我会单独讲
  - `PeriodOnOffDelete`：
    - `On`：开启，如没有就新建默认延迟250（0.25秒）的定时器
    - `Off`：关闭，但不删除
    - `Delete`：删除，字面意思
    - `Period`：周期，也就是延迟，单位毫秒（1秒 = 1000毫秒），默认250
      - 如果为负数，则只执行一次
  - `Priority`：优先级。通常用来提高优先级去重置同名定时器。但是个人不推荐用这种方式，不够优雅，最好是定义一个 `class` 去管理一批定时器

#### 基本用法示例
```ahk
; 一秒执行一次 func 函数
SetTimer, func, 1000

func() {
    msgbox 这里是func函数
}
```

#### 以 `class` 的方式去创建一个定时器类
```ahk
class MyTimer {
    __New() {
        this.timer := ObjBindMethod(this, "Func")
        this.interval := 1000
    }
    Strat() {
        timer := ObjBindMethod(this, "Func")
        SetTimer % timer, % this.interval
    }
    Stop() {
        timer := this.timer
        SetTimer % timer, Off
    }
    Func() {
        msgbox 这里是func函数
    }
}
```
## 三、落地实现
>俗话说天上飞的理念，对应着落地跑的实现  
>话不多说，开始实操！[lesson1.ahk](../lesson1.ahk)